OWND Messenger プライバシーポリシー（案）
========

### はじめに

このプライバシーポリシーは「OWND Messenger」における個人情報の取り扱いについて記載しています。

「OWND Messenger」（以下「本サービス」）は、個人が主体となるデジタルアイデンティティーの社会実装を目指し、よりトラストできるコミュニケーションを実現するための非営利のオープンソースプロジェクトである[OWND Project](https://www.ownd-project.com/)（以下「本プロジェクト」）によって開発された、メッセージングサービスです。

OWND Project 事務局（以下「事務局」）である[株式会社DataSign](https://datasign.jp)が本プロジェクトで開発されたソースコードをビルドし、ウェブアプリケーションとして提供しています。

### 1. 取得する個人情報とその利用目的

本サービスでは、個人情報を取得（生成を含みます）する場合があります。安心してご利用いただけるよう、取得している情報と利用目的等をできるだけ具体的に記載していますが、取得する個人情報は、取得状況から明らかな利用目的（投稿されたメッセージは相手方にメッセージを表示するために利用するなど）でのみ利用いたします。

また、メッセージの内容はメッセージの当事者同士でしか復号できないエンドツーエンド暗号化に対応しているため、エンドツーエンド暗号化が有効になっている場合、事務局でもその内容を確認することはできません。

本サービスの取得する主な個人情報の種類と、その利用目的は以下になります。

| 個人情報の種類 | 利用目的 |
----|----
| ユーザーID | 本サービスの利用者を識別するため。他利用者が利用者をユーザーIDで検索できるようにし、検索した結果の画面において表示するため |
| 表示名 | 利用者のプロフィール画面に表示するため。他利用者が利用者を検索した結果の画面において表示するため |
| メッセージの内容 | メッセージを本サービス上でメッセージの相手方に表示するため |
| セッション情報 | セッションを利用している情報（ログイン端末の数等）を利用者のプロフィール画面で表示するため |
| 暗号鍵 | エンドツーエンド暗号化を有効にするため |
| デジタル証明書の内容（任意） | 利用者の求めに応じて、デジタル証明書の内容をプロフィール画面で表示し、メッセージの相手方またはメッセージを送付しようとしている相手方に表示するため |
| メールアドレス（任意） | 登録した場合、他利用者がメールアドレスで、利用者を検索できるようにするため |
| 電話番号（任意） | 登録した場合、他利用者が電話番号で、利用者を検索できるようにするため |
| 無視しているユーザー（任意） | 利用者が指定した他利用者のメッセージやメッセージリクエストをブロックするため |
| 使用状況の分析データ（任意）| 本サービスの使用状況を分析し、サービスの改善や不具合の解消を行うため |

### 2. 個人情報の開示、訂正、削除等について

本サービスが取得した個人情報については、本サービス内の画面よりご確認またはダウンロードいただけます。

本サービスが取得した個人情報の内容については訂正・削除を行い場合は、本サービスの設定画面等より行ってください。

### 3. 個人情報の取扱に関する連絡先

本サービスの個人情報の取り扱いに関するお問い合わせ先は下記の通りとなります。

> OWND Project 事務局（株式会社DataSign）
> メールアドレス：privacy@datasign.jp

### 4. 本プライバシーポリシーの変更について

1. 本プライバシーポリシーに定められた内容は変更されることがあります。変更後のプライバシーポリシーについては、本サービス上に掲載し、掲載された時から効力を生じるものとします。
2. 取得した個人情報の利用目的を、変更前の利用目的と関連性を有すると合理的に認められる範囲を超えて変更する場合は、変更後の利用目的に対して本サービス利用者の同意を得た上で変更いたします。
3. 本プライバシーポリシーの更新履歴はGitHubで公開しておりますので、こちらの[GitHubリポジトリの変更履歴](https://github.com/OWND-Project/terms/commits/main/messenger/privacy-policy.md)からご確認ください。